# Intelligibility of Foreign Slavic Llanguages for a Russian Native Speaker
# Статистический метод количественной оценки понятности иностранных славянских языков для русскоязычных носителей
## Материалы к статье

### Краткое описание

В данной работе мы анализировали понятность текста на иностранном славянском языке при помощи теста с пропущенными словами.

Опрашиваемому предъявлялся параллельный текст на родном и иностранном славянском языках. Для языков, записываемых кириллицей, давалась транслитерация на латиницу. Для языков, записываемых латиницей, давалась транслитерация на кириллицу. В тексте на родном языке были пропущены некоторые слова, которые опрашиваемый должен был заполнить. Пропускались слова значимых частей речи: существительное, прилагательное и глагол. Расстояние между пропущенными словами  строго не выдерживалось.

Для контроля использовался текст только на родном языке, без параллельного иностранного текста, оцениваемый по тем же критериям. Таким образом, в нашем случае понятность иностранного текста определяется как превышение средней понятности текста (средней суммы баллов ответов пользователей) над контрольным значением.

Полный текст статьи также (размещен в этом репозитории)[https://github.com/klyshinsky/mutual_intelligibility_Russian/blob/main/%D0%9F%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D1%8F%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20-%20%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9.pdf].

### Собранные материалы

Результаты экспериментов находятся в каталоге (data)[https://github.com/klyshinsky/mutual_intelligibility_Russian/tree/main/data].  
Описание данных - в том же каталоге в файле readme.md.

### Обработка данных и построение графиков

Для построения графиков, приведенных в статье, использовался скрипт в Jupyter Notebook, находящийся (здесь)[https://github.com/klyshinsky/mutual_intelligibility_Russian/blob/main/draw_figure_intelligibility-4Github.ipynb]. Версия в htmlнаходится (здесь)[https://github.com/klyshinsky/mutual_intelligibility_Russian/blob/main/draw_figure_intelligibility-4Github.html], но в ней приведена только часть рисунков.  



