# Описание структуры файлов с данными

- **user_data.csv** - данные об информантах, принявших участие в опросе. Поля:
    - *id_user* - уникальный идентификатор каждого информанта;
    - *test_id* - номер теста, в котором принимал участие информант;
    - *parallel_lang* - на каком параллельном языке предъявлялся тест данному пользователю. *No Parallel Text* означает, что информант участвовал в контрольной группе, то есть восстанавливал слова без параллельного текста.
    - *age* - возрастная группа информанта. sch означает школьника, bak - студента бакалавриата, mag - студента магистратуры, fin - закончил обучение.
    - *speciality* - имеет ли образование информанта отношение к языковым специальностям (перевод, лингвистика, филология): yes - имеет, no - не имеет (или не было отмечено).
    - *known_langs* - какими иностранными славянскими языками владеет. Список из пяти и более языков означает, что информант отказался от прохождения параллельного теста и принимал участие в контрольной группе.
    - *ans_cnt* - количество непустых ответов, которые дал информант.
    
    
- *user_answers.csv* - ответы информантов в тестах. Поля:
    - *id_user* - уникальный идентификатор информанта. Значение должно присутствовать в таблице user_data.
    - *test_id* - номер теста, в котором принимал участие информант;
    - *parallel_lang* - на каком параллельном языке предъявлялся тест данному пользователю. Значение должно совпадать с таблицей user_data.
    - *answer_no* - номер пропуска в тесте, для которого восстановлено слово.
    - *answer* - текст ответа информанта;
    - *correctness* - оценка ответа асессором. incorr означает некорректный ответ, pcorr - частично корректный, corr - корректный.
    
    
- *texts.csv* - Текстовые фрагменты, использовавшиеся при тестировании. Слова, выделенные символом подчеркивания _ означают те слова, которые пропускались в тесте и их соответствия в параллельном тексте. Все тексты разбиты на предложения, предложения в разных языках выровнены, то есть разные переводы предложений имеют один и тот же номер. Поля:
    - *id_set* - номер теста.
    - *lang_name* - название языка, на котором написан текст.
    - *sent_pos* - номер предложения в тексте.
    - *sent* - текст предложения."
